Articolo 7
Prova scritta

1. La prova scritta per il codice concorso AGID-01 di cui all’articolo 1, comma 1, del presente bando consisterà nella somministrazione di uno o più quesiti a risposta sintetica e in uno o più casi gestionali, anche volti ad accertare le competenze e le attitudini dei candidati in relazione alle specificità del profilo da selezionare.

2. La prova scritta sarà volta a verificare le conoscenze nelle seguenti materie:
-normazione tecnica nazionale, comunitaria e internazionale;
-modelli di interoperabilità;
-modellazione dati, meta datazione e machine learning;
-modelli di architetture applicative e sistemi IT;
-qualità e metriche del software;
-metodologie e strumenti di gestione progettuale;
-interventi di programmazione e innovazione ICT
-metodologie di migrazione e consolidamento infrastrutture;
-disciplina normativa delle gare pubbliche di ICT,
-formazione del budget;
-disciplina normativa in tema di performance e trasparenza amministrativa;
-codice dell’amministrazione digitale (CAD);
-codice degli appalti pubblici.

Il tempo a disposizione per la prova scritta per il predetto codice AGID-01 è di quattro ore.
La prova si intende superata se è raggiunto il punteggio minimo di 21/30 (ventuno/trentesimi).